猶如在夢幻國神奇力量贈我
呆仔的法寶
同遊萬象太空
銀河上面捕捉光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地
就變身彷彿滿腹靈感
快飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
Shalalalalala
陪伴我一起歌唱
高聲按鈕，同樂去搭搭寶
多啦A夢，讓此刻不會老
夢境終可以達到
Shalala陪伴我一起歌唱
高聲按鍵，同樂去答答數
哆啦A夢，願此刻不會老，未見將
已望見…
神筆電子遊戲機
係咪覺得好好玩呢？
呢隻打怪物嘅game真係相當刺激㗎
睇落好得意噉喎，梗係
不過呢隻game好難打㗎
我打咗好耐都只係攞到50分咋
我贏咗喇
190分啊
有10090分咁多
呢隻game果然係幾難打喎靜香啊
可唔可以借畀我玩下？
好啊，等我嚟啦
開頭嗰陣成日都只係得幾分
係要好努力噉不停噉練習
先至進步到好似而家噉咋
好嘢，我打贏咗喇，攞到300分
唔係啊喎
富岡人好犀利啊，睇下
我返屋企繼續練先
你好嘛，胖虎？
借畀我玩吖
算啦
講真其實你玩呢啲咁幼稚嘅game
玩玩下就會好快覺得厭㗎喇
噉又係𠸏，你睇
玩咁快就打低咗隻狸貓喇
攞到170分，犀利啊，你好叻啊
簡直係天才啊，不過都仲未夠班
淨係得190分，而我呢
就有成300分，咩話？
多啦A夢啊
你話胖虎又試蝦你呀？
嗰本遊戲機係我儲咗
好耐錢先至買得到㗎咋
多啦A夢
畀佢攞走咗部機，我已經冇生存希望喇
你噉樣講又似乎誇張咗啲喎
喺度啊，佢仲打緊機啊
實物電子遊戲機
實物呀？
佢係未來遊戲機嚟㗎，你睇清楚喇喎
首先將部機對住胖虎然後撳掣開咗部機
然之後，就開始玩喇
我係乜噉嘅？
做咩？
我…我咩事啊？
呢隻嘢咩嚟㗎？
其實呢隻遊戲
係可以揀一個人將佢代入遊戲入便
然後就要打低前面不斷出現嘅怪物
開始嚟喇
打低佢啦
只要跳起踩痛啲怪物就可以打低佢㗎喇
而且遊戲途中仲可以用唔同法寶𠻹
例如係彈弓啦，又或者係炸彈啦
咁多法寶可以使咗好多攻擊招數啦
唔該你啊，多啦A夢
係時候借呢部機畀我玩喇
噉咪借畀你玩啦
唔該你啊
繼續去啦
大雄果然係呢方面嘅天才啊
今次你舔所以玩到噉樣嘅真係搞笑啊
加上我係好認真噉打機㗎
今次弊喇
唔知會唔會出事呢？
佢咁大份只係少少痛嘅啫，唔會有事嘅
耶
你做得好好啊，大雄
鏝拳棍係件好有效嘅武器
進攻同退後都一樣，非常之有用㗎
哎吔
不過冇坑渠嗰個渠口係個
好得人驚嘅陷阱嚟㗎
好啦，我要打低晒啲怪物啦
咩事啊？
服咗你啊
再嚟多次
乜傢伙啊？
發生咩事？
係噉喇，唔係噉啊，呢度係要跳織㗎
好啦
我會將成件事話晒佢知啊
我會將件事話晒畀胖虎知啊
得喇，怕咗你啊
只係借住畀你玩一陣㗎咋
揀咩怪物？
唔該放過我啦
你分明係特登㗎
噉就梗係啦，平時受咗佢咁多氣
快啲畀返部機我對啊，仲未玩夠啝
快啲畀返嚟啊
喂…做乜嘢？做乜嘢？
喂，到底樣點啊？
快啲畀返我啊
喂…你哋唔好爭啊，整爛㗎
原來係因為噉
怪唔得會噉啊
係…係胖虎
呢樣嘢睇起嚟幾好玩啊，試下先
小妹啊
你哋畀返我，我都係走先，你啲後腳
你唔好走啊
喂，多啦A夢，我哋有冇辦法走得甩啊？
我哋已經畀人控制住完全唔到我話事㗎
你個胖虎啊
你做咩唔看鋪？
走出嚟玩啦，係媽媽
有冇搞錯啊？
呢部機明明打得好地地
你哋快啲同我頂住佢先
你哋一齊打低佢先啦，快啲啊，小妹妹
快啲手啊
你個胖虎啊
我已經知錯㗎喇，媽媽
你放手啦
好痛啊…
你仲留喺度做乜嘢啊？
跟我返去
好對唔住啊，好痛啊，媽媽
就算係遊戲世界胖虎媽媽都係無敵嘅
聯想式推理放大鏡
大雄啊
小夫打電話畀你啊，快啲聽啦
嚟我屋企啦，我有好好玩嘅嘢等緊你㗎
係人哋瞓得最稔嗰陣先嘈醒人
真係好黑啊
你話有好玩嘅嘢等緊我？
係咩嚟㗎？
唔知啊
原來係噉啊
你喺度講乜嘢啊？
好啦，入嚟先啦
好啦
等我估下大雄頭先嚟呢
度嗰陣發生過咩事先
我一眼就睇得出喇
邊有可能一眼就睇得出啊？
好肯定，喺我打電話畀你嗰陣
你仲喺屋企瞓緊晏覺
點解你會知道㗎？
仲有𠻹啊，喺你嚟呢度嗰陣
喺醫院門口一個唔小心，叉咗落個氹度
之後就畀隻dog追咗好耐
你全部見到晒？
真係講咗晒？
點解你連呢啲都估中𠸏？
嗱，其實細心留意下啲線索就會知
首先你哋睇下大雄嘅嘴角先啦
好明顯見到有口水唧
唔止噉啊
再睇大雄對鞋有一隻黐住咗啲泥
唔計空地
頭先地面有泥嘅地方就淨係
得返醫院門口嗰個地盤
噉畀狗追啦
見你嚟到嗰陣尚氣唔知怕氣
大雄咁自由都會跑
淨係得返我就嚟遲到嗰陣
或者畀隻dog追緊嗰陣𠸏
小夫真係個天才啊
你嘅推理頭腦會咁犀利𠸏？
冇嘢𠸏
我只不過係咁啱睇咗呢本推理入門啫
只可以證明我係有推理天分
小夫想做偵探？
當然啦
我好相信自己係可以靠呢一
種推理才能造福人類嘅
所以我開咗一間偵探社
你哋遇到咩難題嘅，就歡迎嚟揾我
嘿，佢噉講算點喎？
玩埋晒啲噉嘅偵探遊戲
其實我都好想做偵探㗎
你有冇啲咩法寶啱我用㗎？
有冇咩法寶啱你用啊？
總之咩法寶都好啦
只要可以用嚟幫我做到個偵探就得㗎喇
如果係噉嘅話
就呢樣啦
「聯想式推理放大鏡」
聯想推理？
呢樣嘢睇嚟唔係好易用喎
其實佢嘅用法好簡單嘅啫
舉個例嚟講啦
你試下將呢個頭紗包收喺一個秘密地方
跟住我用呢個放大鏡嚟做推理揾佢出嚟
太容易揾得到嘅話，就唔好玩㗎喇
你跟住要盡量收得密啲喎
收喺邊度好呢？
你收好咗未啊？
未得啊
有辦法喇，已經收好喇
嚟啦，隨便喺呢間房慢慢睇啦
今次唔係靠睇，靠嘅係淨係推理啫
用推理？
到底頭先熱豆沙包收埋咗喺邊度呢？
豆沙包，豆沙包係圓形嘅
圓形嘅話，就會聯想起月亮
而月亮就會聯想到零雞蛋
推理可以好似而家噉亂咁聯想㗎咩？
你咪嘈住先，睇我點做啦
零雞蛋就聯想起大雄
嗰件豆沙包而家喺大雄個肚入面
估中咗喇，真係好犀利啊，係啊，你
我哋食咗我啲牛雜啊
噉樣講吖，只要有咗呢件法寶
我都可以做偵探啦，你做偵探做到夠喇
哎吔，激氣啊
呢個大學城都做埋晒啲噉嘅嘢嘅
搞掂喇
大件事喇，弊喇
歡迎光臨啊
靜香，你想去邊度啊？
我要去小夫家偵探社啊
我都係偵探嚟㗎喎，我係放大鏡神探啊
唔好意思啊，你好似唔係好信得過啊
你試過先至再講啦，唔好
可惡啊，大雄你夠膽搶咗我啲香
你入嚟先啦，再慢慢講我知發生咩事
已經唔可以慢慢講喇
我唔見咗個銀包啊，你話咩話？
噉真係好大件事喎
事實上推理呢樣嘢
首先一定要掌握正確嘅資料
再慢慢抽絲剝繭
所以你講事情嘅經過我聽先啦
我記得離開百貨公司嗰陣
個銀包仲喺條裙個袋啊
去到巴士站拎咗出嚟，因為要攞散銀
就係噉喇
件事原來係噉嘅，記唔記得幾點？
大約11點左右囖
噉銀包入便有幾多money㗎？
有561
至於我嘅方法就簡單得多喇
請問靜香嘅銀包跌咗喺邊啊？
呢個係靜香嘅銀包
嗰個銀包係靜香嘅
係人都知阿媽係女人啦
喂，等我講埋成個推理啦
而靜香就好鍾意沖涼嘅
個銀包同我鍾意沖涼有咩關係啊？
唔該你哋唔好咁快就出聲阻住我先啦
沖涼英文係buff
buff同bus差唔多音
有bus就有bus stop
靜香個銀包就跌咗喺巴士站嗰度
個銀包喺巴士站啊
人呢？
去咗邊啊？
竟然要我哋聽大雄發噏風
根本就係嘥晒我哋寶貴嘅時間
好啦，一定要幫靜香揾到個銀包啊
噉樣𠸏？
點解噉㗎？
呢個噉嘅放大鏡係咪真係信得過㗎？
由於靜香你所行經嘅路線
都係啲成日有好多人出出入入嘅大路嚟
所以我嘅推理就係噉
我諗你個銀包已經畀路人執咗喇
然之後，執咗銀包嗰個人
就會走嚟呢間餐館報失
你講真嘎？
唔好意思
頭先我喺巴士站嗰邊執到呢個銀包啊
你見到啦
小夫憑推理就估中咗靜香個
銀包畀人送咗去差館度喇
佢直頭好似福爾摩斯咁叻啊
如果我可以用呢個
放大鏡破到一單半單案嘅話
肯定嗰個話我係神探啊
喂，有冇解唔開嘅謎啊，胖虎？
胖虎佢出咗街未返嚟喎
叫咗佢幫手看舖
但係佢竟然鼠一聲就走咗出去
係噉你知唔知佢而家匿埋咗喺邊度啊？
係噉，究竟胖虎而家喺邊度呢？
胖虎…
胖虎就即係隻猩猩？
你竟然話我係猩猩咁大膽？
衰仔啊
呢次弊喇
大雄，我一定會揾你算賬㗎
點解會發生咁多阻滯㗎？
唯有返去揾多啦A夢幫手啦
不過返去嘅話，實會畀佢鬧㗎
無論如何都唔會原諒你啊
我專登同你買咗兩個好
好味嘅豆沙包向你賠罪
噉咪算你啦
對唔住啊，頭先係我自把自為
不過，我好唔忿氣啊
個個都話小夫嘅推理好準啊
真係咁準？
等我睇下情況先
你就係噉個好著名嘅
少年偵探骨川小夫呀？
我就係喇，係咪發生咗咩問題呢？
就係噉
入嚟慢慢話我知吖
佢真係當真自己係偵探噉喎，咪就係囖
你個金幣畀人偷咗呀？
係幾時發現唔見咗㗎？
或者唔應該用個「偷」字𠸏
因為嗰個金幣好似係一陣煙噉消失咗
成件事發生喺尋晚，瞓瞓下覺
忽然間聽到好似有人打交嘅聲喎
當日嘈醒咗我
睡房隔籬嗰間房就係我嘅書房
任何人入去我間書房嘅話
就一定要通過唯一嘅門口
嗰陣開門完全見唔到有異樣喎
於是我就想再瞓過喇
到第二朝一睇
發覺擺喺枱面嘅金幣忽然間唔見咗喎
睇嚟好似係件好有趣嘅案件嚟喎
好羨慕啊，小夫又得出風頭喇照情況睇
當你開門睇下書房狀況嗰陣犯人
就已經匿喺書房嘅某一個地方
而你嗰陣聽到打交聲，即係話
賊人唔止得一個
佢講嘅呢幾點我都係噉諗啊
不過仲有一個問題諗唔明喎
當時間房入面所有窗都明顯鎖好晒㗎喎
之後成間屋嘅周圍我都睇過晒嘞
但係揾唔到有賊人爬窗入屋嘅痕跡
噉即係話呢一間房
嗰陣時係一間密室嚟？
我諗極都唔明啊
如果個賊唔係爬窗入去，點入到書房呢？
唔通個賊係怪物嚟𠸏？
雖然我已經通知咗警方啊
但係警方都冇符啊，偵探先生
你認為件事係點樣嘅呢吓？
小夫邊可能破到呢間？
其實單愛好易推理㗎啫
可以自由出入呢一間全部窗都
鎖好晒嘅房嗰個人就係賊人
乜真係有噉樣嘅人嘎？
梗係有啦
就係因為有個賊有一樣嘢叫做隨意…
冇…
你唔好隨口噏得就噏喎
見到啦
你係絕對唔可以相信佢呢種無稽嘅推理㗎
叔叔
噉唔通你哋可以推斷出殘人係另有其人？
梗係得啦
到底攞咗金幣嘅人係邊個啊？
金幣，金幣嘅話，聯想到有錢
有錢人嘅話，就聯想到小夫
即係話小夫係犯人呀？
推理仲未講完㗎
而小夫天生對腳係相當之短，你咪話
講到腳短，仲有另一個人對腳仲短
亦即係我喇
嗰個金幣係畀多啦A夢攞走咗
耶
噉即係話偷金幣嘅人就係我喇
唔會…絕對唔會係我做㗎
請你哋相信我啦
我梗係相信你唔會噉做啦，係噉嘅
到底邊個係真正嘅賊呢？
我哋一定會幫你揾到真正嘅賊人係邊個
其實捉唔捉到個賊我都冇咩所謂
最緊要就係揾返個金幣返嚟就得喇
噉你哋繼續努力啦噃
兩位放大鏡神探
點先揾到個金幣呢？
件法寶都係靠唔住啊
有辦法
生物釣魚池
我哋要釣返大叔尋晚唔見咗嗰個金幣啊
任何唔知道去咗邊度嘅嘢
都可以用呢件法寶釣佢出嚟㗎
用佢嘅話，一定可以揾得到嘅
一啲收穫都冇，噉嘅話，真係奇怪喎
竟然揾勻全世界都揾唔到？
哎吔，邊有可能會噉樣㗎？
個金幣明明係畀人偷咗𠺢嘛
嗰個賊肯定會將佢收埋喺唔知邊笪地方㗎
到底發生咩事呢？
係靜香呀？
不如又去做見證喇
我打算同大雄嚟一場推理大決戰
睇下邊個叻啲啊
你哋揾到真正嘅犯人未啊？
唔該快手啲啊
點算啊…
有辦法喇
一於坐時光機
直接返去金幣消失之前嘅時間
然後再監視住個金幣
睇下究竟係邊個偷走咗
金幣呢？
仲喺枱面度啊
到底個賊係何方神聖呢？
一定好似係怪人20面相又
或者係怪盜羅賓咁犀利嘅人喇
我開始覺得眼瞓，而且我肚餓到打晒鼓
好辛苦啊
都係因為呢件古怪法寶幫唔到手啦
我啲法寶冇一件係古怪嘢嚟㗎噃
唔通嗰個放大鏡講得冇錯
你就係嗰個賊嚟𠸏？
根本就係你隻嘢喺度學人
玩啲咩偵探遊戲吒嘛
你噉樣賴人哋都有得挨
哎吔，可惡啊，你究竟喺度講乜嘢啊
你啊？
我講啊，點啊？
你搞錯啊，你仲要學人哋講
係你唔啱咋，一日都係你唔好
仲要埋我，你真係唔好啊，你啊
係邊個？
乜噉𠸏？
唔見有人𠸏？
唔通頭先我係發夢？
講起嚟真係奇喇
等到而家天光都唔見有可疑人物出現喎
事到如今我哋唯有攞今日返去物歸原主啦
佢哋一定等得好心急啫
我哋好似做咗件好蠢嘅事啊
其實因為我哋攞走咗個金幣
所以令到個金幣唔見咗咋
身為釣魚遲啲所以冇辦法釣到個金幣出嚟
係因為個金幣靠時光機將佢帶走咗嘅緣故啊
噉都唔記得做畀人偷咗啊
呢個世界竟然會有咁無稽嘅故事
講都冇人信
都唔知點可以同佢哋解釋到啊
呢啲嘢根本冇人會理解得到㗎
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
再飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
Shalalalalala
陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂去踏踏步
Doraemon
讓此刻不會老美景將可以望見得到